# Karten verwalten

Im Spiel gibt es folgende Karten:

* Kategoriekarten
* Ereigniskarten -> wird im Spiel vermutlich anders gelöst
* Minijobkarten
* Weiterbildungskarten

## Scope

* Beispielkarten aus den verschiedenen Kategorien (erstmal ohne Effekt, nur Name, Text und Stapel)
* Kartenstapel anlegen (erstmal nur die Kategorien)
* Kartenstapel mischen (soll pro Jahr passieren, laut Regeln)
* Oberste Karte finden
* Karte ziehen (oberste Karte ändert sich)


## Fragen:

* Was passiert mit gezogenen Karten?
    * werden die aus dem Stapel entfernt?
    * kommen die zum Jahreswechsel wieder mit rein?
    * Was passiert, wenn ein Stapel leer ist?
* Was passiert mit übersprungenen Karten?
* Wie verhält es sich mit der Reihenfolge innerhalb eines Stapels -> Ich hab' es so verstanden, dass
  es innerhalb eines Stapels verschiedene Schwierigkeitslevel gibt und die "schweren" Karten weiter unten
  liegen sollen
    * wenn Spielerin 1 schon eine Weile in Phase 2 ist und schon alle "leichten" Karten von einem
      Stapel gespielt hat, bevor Spielerin 2 in Phase 2 kommt, dann hat Spielerin 2 ja auch direkt die
      "schweren" Karten vor sich

## Antworten:

- **Was passiert mit gezogenen Karten?** Gezogene Karten wurden im manuellen Spiel immer wieder ganz hinten angereiht. Da es digital ja randomisiert ist, finde ich die Option die Karte zum Jahreswechsel wieder in den randomisierten Stapel aufzunehmen sehr gut. Dass ein Stapel leer ist, ist bisher nie passiert, da es immer mehr Karten gab, als Optionen die Karten auszuwählen (offene Zeitsteinfelder innerhalb einer Kategorie). Dies wäre auch weiterhin der Fall, wenn die gezogenen Karten erst wieder zum Jahreswechsel hinzugefügt werden würden.
- **Was passiert mit übersprungenen Karten?** Auch übersprungene Karten wurden im manuellen Spiel wieder ganz hinten angereiht. Auch hier würde ich wie bei gezogenen Karten vorgehen und sie zum Jahreswechsel wieder hinzufügen.
- **Was passiert, wenn ein Stapel leer ist?** Der Stapel wird ja nur dann leer, wenn es weniger als 12 Karten gibt (da maximale Anzahl an Zeitsteine innerhalb einer Kategorie * 2 (da jedes Mal Möglichkeit zu überspringen). Ist dies in einer bestimmten (Unter-)kategorie der Fall, dann würden wir noch mehr enstprechende Karten produzieren
- **Wie verhält es sich mit der Reihenfolge innerhalb eines Stapels?** Da sind wir gerade dabei diese noch zu priorisieren. Hier steht dann explizit drin, welche Karten in welchem Jahr freigeschalten werden. 1 = Jahr 1, 2 = Jahr =2,.... wenn nichts in der Spalte steht, so handelt es sich um keine priorisierte Kategorie und wird bei den Kategorien Bildung & Karriere, Erwerbseinkommen sowie Freizeit & Soziales ab Jahr 3 freigeschalten. Bei Investitionen ist es etwas besonders. Hier ist im ersten Jahr nur Aktien und ETF freigeschalten. Ab Jahr 2 kommt Immobilien und ab Jahr 3 Krypto hinzu. Hier gibt es Priorisierung jeweils nur für das Jahr in dem die Investitionsart eingeführt wird. D.h. bei Aktien und ETF im Jahr 1, Immobilien im Jahr 2,... und danach werden alle Karten freigeschaltet.
Priorisierungen in Phase 2 und 3 gibt es bisher nicht.
